Repository: daobook/markdown-it-py
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/using.po
Languages: zh_cn

source: Using `markdown_it`
zh_cn: 使用 `markdown_it`

source: This document can be opened to execute with [Jupytext](https://jupytext.readthedocs.io)!
zh_cn: 这个文档可以用 [Jupytext](https://jupytext.readthedocs.io) 打开来执行！

source: markdown-it-py may be used as an API *via* the `markdown_it` package.
zh_cn: *借用* `markdown_it` 包，markdown-it-py 可以作为一个 API 使用。

source: The raw text is first parsed to syntax 'tokens', then these are converted to other formats using 'renderers'.
zh_cn: 原始文本首先被解析为语法 “形符”，然后使用 “渲染器” 将这些文本转换为其他格式。

source: Quick-Start
zh_cn: 快速入门

source: The simplest way to understand how text will be parsed is using:
zh_cn: 了解文本将如何被解析的最简单方法是使用：

source: The Parser
zh_cn: 解析器

source: The `MarkdownIt` class is instantiated with parsing configuration options, dictating the syntax rules and additional options for the parser and renderer. You can define this configuration *via* directly supplying a dictionary or a preset name:
zh_cn: `MarkdownIt` 类的实例化带有解析配置选项，规定了语法规则以及解析器和渲染器的附加选项。你可以通过直接提供一个字典或一个预设名称来定义这个配置：

source: `zero`: This configures the minimum components to parse text (i.e. just paragraphs and text)
zh_cn: `zero`：这配置了解析文本的最小组件（即只有段落和文本）

source: `commonmark` (default): This configures the parser to strictly comply with the [CommonMark specification](http://spec.commonmark.org/).
zh_cn: `commonmark`（默认）：这将配置解析器，使其严格遵守 [CommonMark 规范](http://spec.commonmark.org/)。

source: `js-default`: This is the default in the JavaScript version. Compared to `commonmark`, it disables HTML parsing and enables the table and strikethrough components.
zh_cn: `js-default`：这是 JavaScript 版本中的默认值。与 `commonmark` 相比，它禁用了 HTML 解析，并启用了表格和删除线组件。

source: `gfm-like`: This configures the parser to approximately comply with the [GitHub Flavored Markdown specification](https://github.github.com/gfm/). Compared to `commonmark`, it enables the table, strikethrough and linkify components. **Important**, to use this configuration you must have `linkify-it-py` installed.
zh_cn: `gfm-like`：这将解析器配置为大致符合 [GitHub 风味的 Markdown 规范](https://github.github.com/gfm/)。与 `commonmark` 相比，它启用了表格、删除线和 linkify 组件。**重要的是**，要使用这个配置，你必须安装 `linkify-it-py`。

source: You can also override specific options:
zh_cn: 你也可以覆盖特定的选项：

source: You can find all the parsing rules in the source code: `parser_core.py`, `parser_block.py`, `parser_inline.py`.
zh_cn: 你可以在源代码中找到所有的解析规则：`parser_core.py`、`parser_block.py`、`parser_inline.py`。

source: Any of the parsing rules can be enabled/disabled, and these methods are "chainable":
zh_cn: 任何解析规则都可以被启用/禁用，这些方法是："chainable" ：

source: You can temporarily modify rules with the `reset_rules` context manager.
zh_cn: 你可以用 `reset_rules` 上下文管理器临时修改规则。

source: Additionally `renderInline` runs the parser with all block syntax rules disabled.
zh_cn: 另外 `renderInline` 在运行解析器时禁用所有块语法规则。

source: Typographic components
zh_cn: 排版组件

source: The `smartquotes` and `replacements` components are intended to improve typography:
zh_cn: `smartquotes` 和 `replacements` 组件的目的是改善排版：

source: `smartquotes` will convert basic quote marks to their opening and closing variants:
zh_cn: `smartquotes` 将把基本引号转换为其开头和结尾的变体：

source: 'single quotes' -> ‘single quotes’
zh_cn: '单引号' -> ‘单引号’。

source: "double quotes" -> “double quotes”
zh_cn: "双引号" -> “双引号”

source: `replacements` will replace particular text constructs:
zh_cn: `replacements` 将替换特定的文本结构：

source: Both of these components require typography to be turned on, as well as the components enabled:
zh_cn: 这两个组件都需要打开排版，以及启用组件：

source: The `linkify` component requires that [linkify-it-py](https://github.com/tsutsu3/linkify-it-py) be installed (e.g. *via* `pip install markdown-it-py[linkify]`). This allows URI autolinks to be identified, without the need for enclosing in `<>` brackets:
zh_cn: `linkify` 组件需要安装 [linkify-it-py](https://github.com/tsutsu3/linkify-it-py)（例如，*通过* `pip install markdown-it-py[linkify]`）。这允许识别 URI 自动链接，而不需要用 `<>` 括号括起来：

source: Plugins load
zh_cn: 加载插件

source: Plugins load collections of additional syntax rules and render methods into the parser. A number of useful plugins are available in [`mdit_py_plugins`](https://github.com/executablebooks/mdit-py-plugins) (see [the plugin list](./plugins.md)), or you can create your own (following the [markdown-it design principles](./architecture.md)).
zh_cn: 插件将额外的语法规则和渲染方法的集合加载到解析器中。在 [`mdit_py_plugins`](https://github.com/executablebooks/mdit-py-plugins) 中有许多有用的插件（见 [插件列表](./plugins.md)），或者你可以自己创建（遵循 [markdown-it 设计原则](./architecture.md)）。

source: The Token Stream
zh_cn: 形符流

source: Before rendering, the text is parsed to a flat token stream of block level syntax elements, with nesting defined by opening (1) and closing (-1) attributes:
zh_cn: 在渲染之前，文本被解析为块级语法元素的扁平形符流，嵌套由开口（1）和闭口（-1）属性定义：

source: Naturally all openings should eventually be closed, such that:
zh_cn: 自然，所有的开口最终都应该被关闭，这样一来：

source: All tokens are the same class, which can also be created outside the parser:
zh_cn: 所有的形符都是同一个类别，也可以在解析器之外创建：

source: The `'inline'` type token contain the inline tokens as children:
zh_cn: `'inline'` 类型形符包含内联形符作为子项：

source: You can serialize a token (and its children) to a JSONable dictionary using:
zh_cn: 你可以用以下方法将一个形符（和它的孩子）序列化为一个 JSONable 字典：

source: This dictionary can also be deserialized:
zh_cn: 这个字典也可以被反序列化：

source: Creating a syntax tree
zh_cn: 创建语法树

source: `nest_tokens` and `NestedTokens` are deprecated and replaced by `SyntaxTreeNode`.
zh_cn: `nest_tokens` 和 `NestedTokens` 已被废弃，由 `SyntaxTreeNode` 取代。

source: In some use cases it may be useful to convert the token stream into a syntax tree, with opening/closing tokens collapsed into a single token that contains children.
zh_cn: 在某些用例中，将形符流转换为语法树可能是有用的，开放/关闭的形符被折叠成一个包含子代的单一形符。

source: You can then use methods to traverse the tree
zh_cn: 然后，你可以使用方法来遍历树结构

source: Renderers
zh_cn: 渲染器

source: After the token stream is generated, it's passed to a [renderer](https://github.com/executablebooks/markdown-it-py/tree/master/markdown_it/renderer.py). It then plays all the tokens, passing each to a rule with the same name as token type.
zh_cn: 形符流生成后，它被传递给一个 [渲染器](https://github.com/executablebooks/markdown-it-py/tree/master/markdown_it/renderer.py)。然后，它播放所有的形符，将每个形符传递给一个与形符类型同名的规则。

source: Renderer rules are located in `md.renderer.rules` and are simple functions with the same signature:
zh_cn: 渲染器规则位于 `md.renderer.rules` 中，是具有相同签名的简单函数：

source: You can inject render methods into the instantiated render class.
zh_cn: 你可以将渲染方法注入到实例化的渲染类中。

source: This is a slight change to the JS version, where the renderer argument is at the end. Also `add_render_rule` method is specific to Python, rather than adding directly to the `md.renderer.rules`, this ensures the method is bound to the renderer.
zh_cn: 这是对 JS 版本的轻微改变，渲染器的参数在最后。另外 `add_render_rule` 方法是 Python 特有的，而不是直接添加到 `md.renderer.rules` 中，这确保了该方法被绑定到渲染器上。

source: You can also subclass a render and add the method there:
zh_cn: 你也可以对渲染器进行子类化，并在那里添加这个方法：

source: Plugins can support multiple render types, using the `__ouput__` attribute (this is currently a Python only feature).
zh_cn: 插件可以支持多种渲染类型，使用 `__ouput__` 属性（目前这只是一个 Python 功能）。

source: Here's a more concrete example; let's replace images with vimeo links to player's iframe:
zh_cn: 这里有一个更具体的例子；让我们用 vimeo 链接替换图片到播放器的 iframe：

source: Here is another example, how to add `target="_blank"` to all links:
zh_cn: 下面是另一个例子，如何将 `target="_blank"` 添加到所有链接：
